There is nothing that is not Kṛṣṇa and personal.
Non c'è nulla che non sia Kṛṣṇa e personale.
Sometimes people misunderstand that Brahman and Brahmajyoti,
A volte le persone fraintendono tra il Brahman e il Brahmajyoti,
it only appears to be impersonal from a distance.
sembra essere impersonale soltanto da una certa distanza.
[Everything is Personal]
[Tutto è Personale]
As you look with greater scrutiny and close-up,
Guardando con maggiore attenzione e da vicino,
then you see that everything is personal.
allora vedrete che tutto è personale.
Sometimes when Guru Mahārāj
A volte, quando Guru Mahārāj
would push this to an extreme degree,
portava questo alle estreme conseguenze,
Jajavar Mahārāj would become a little flustered, he’d be like,
Jajavar Mahārāj ne rimaneva un pò sconvolto, tipo :
“You mean this table is a person?”
«Vuoi dire che questo tavolo è una persona?».
Guru Mahārāj: “Yes.”
Guru Mahārāj: «Sì».
Because he’s saying, if an object
Perché, vuole dire, se un oggetto
is a cluster of subjective concepts floating in consciousness,
è un insieme di concetti soggettivi che fluttuano nella coscienza,
then ultimately this is floating in consciousness, and consciousness
allora alla fine questo sta fluttuando nella coscienza, e la coscienza
can never ultimately be divorced of personality.
non può mai alla fine essere divisa dalla personalità.
That’s why ṛṣis address the inanimate in personal ways—
È per questo che i ṛṣi si rivolgono all'inanimato con modi personali,
what appears to be inanimate.
ciò che sembra essere inanimato.
So the ocean; the river; Jamuna.
Quindi l'ocenao, il fiume, la Jamuna.
Jala brahma: spiritual water.
Jala brahma: acqua spirituale.
Dāru brahma: spiritual wood.
Dāru brahma: legno spirituale.
Śabda brahma: spiritual sound.
Śabda brahma: suono spirituale.
Guru Mahārāj said one of the flaws of Islam is
Guru Mahārāj diceva che uno degli errori dell'Islam è
they can understand the sound divine, but not the form divine.
che loro capiscono il suono divino, ma non la forma divina.
Name of God is … that’s sound, divine sound,
Il Nome di Dio è... quel suono, il suono divino
but why not divine form?
ma perché la forma divina no?
You can rightfully say, decry, or,
Potreste giustamente dire, criticare, oppure,
what’s the word? Um …
come si dice? Hum...
Another word …
In altre parole...
Your own part, “I’m not qualified.”
Da parte vostra: «Non ho qualità».
That is all okay,
Questo va bene.
but don’t say “He’s unqualified.”
ma non dite «Egli non ha qualità».
Never say that:
Non ditelo mai:
We’re unqualified, correct.
Noi non abbiamo qualità, corretto.
He’s never unqualified.
Egli non è mai senza qualità.
Nirguṇa doesn’t mean He’s unqualified.
Nirguṇa non significa che Egli non ha qualità.
So, apāṇi-pādo javano-grahītāḥ [Su: 3.19],
So, apāṇi-pādo javano-grahītāḥ (Su: 3.19),
He has no hands or legs but He can receive offerings,
Egli non ha mani e gambe ma può ricevere offerte,
and follow—you know— be Sākṣi Gopāl. How?
e segue, sapete, è Sākṣi Gopāl. Come?
It’s divine form—divya-rūpām.
È la forma divina—divya-rūpām.